bienvenidos nuevamente estamos en
compañía del ingeniero Alejandro toro
quien en esta ocasión nos contará Cómo
funciona el novedoso sistema de
seguridad nivel de tipo de datos que se
le ha incorporado la nueva versión de
cont pime adelante Alejandro Gracias
Lady Efectivamente contapyme es el único
sistema erp que cuenta con un sistema de
seguridad a nivel de tipo de datos Lady
Mira hay dos tipos de seguridad que se
pueden manejar en los sistemas miremos
al
respecto uno es seguridad a nivel de
acciones y es muy común en los sistemas
erp este consiste en limitar al usuario
el acceso a ciertas opciones como
productos del inventario catálogo de
terceros reportes de contabilidad
etcétera por ejemplo podemos limitar al
usuario el acceso a los productos del
inventario y a los reportes de la
contabilidad y permitirle solo acceso al
catálogo de
terceros el segundo es poco común en
sistemas de este tipo pero es muy útil
para salvaguardar la información
sensible de la empresa y es el sistema
de seguridad a nivel de tipo de datos
del que venimos
hablando esta seguridad permite
restringir o autorizar a unos usuario a
trabajar con ciertos conjuntos de
registros de un mismo
catálogo miremos un ejemplo práctico en
el catálogo de terceros tenemos
múltiples registros de personas con las
que se relaciona la empresa por tal
motivo hay mucha información sensible
por ejemplo está la información de todos
los clientes de los proveedores de los
empleados y de Los
Socios es conveniente que cuando le
demos permiso sobre el el catálogo de
terceros a un empleado este no tenga
acceso a toda la información sino a
ciertos
conjuntos por ejemplo podemos limitar al
usuario el acceso a clientes empleados y
socios y permitirle solo acceso a la
información de los
proveedores
contapyme es el único sistema erp en su
nivel que incluye los dos sistemas de
seguridad con los sistemas tradicionales
de seguridad si le damos acceso a un
auxiliar de ventas a la información de
los clientes le habremos dado acceso a
toda la información del catálogo de
terceros como
proveedores empleados y Socios con lo
cual este podría tomar información de
áreas que no le corresponden y afectar
la
empresa con la seguridad a nivel de tipo
de datos podemos darle acceso al
auxiliar de ventas solo al segmento de
clientes Del catálogo de terceros y
limitar el acceso a la información de
los proveedores de los empleados y de
Los Socios con lo cual estamos
protegiendo la información valiosa de
Nuestra
Empresa con este esquema de seguridad a
nivel de tipo de datos podemos darle
acceso al personal de cada una de las
diferentes áreas de la empresa solo al
segmento de información que requieren
por ejemplo en el catálogo de terceros
así como el auxiliar de ventas le
podemos dar acceso a solo la información
de los clientes al auxiliar de compras
le podemos dar acceso únicamente a la
información de los
proveedores al personal de
administración le podemos dar acceso
únicamente a la información de los
empleados y al gerente le podemos dar
acceso a toda la información del
catálogo de terceros como clientes
proveed
empleados y
socios De igual forma pasa con otros
catálogos pensemos en el catálogo de
cuentas donde al personal de
contabilidad y a la gerencia de la
empresa se le dará acceso a todas las
cuentas Del catálogo cuentas como bancos
gastos costos
utilidad cuentas por cobrar cuentas por
pagar patrimonio ingresos etcétera
y al personal de tesorería solo se le
dará acceso sobre las cuentas de cartera
y de proveedores cuentas por cobrar y
cuentas por pagar restringiéndose
de cuentas sino a la visualización de
las cuentas en un
informe Lady Estoy seguro que este tipo
de seguridad a nivel de tipo de datos es
de suma importancia para un gerente de
una empresa quien se preocupa día a día
de no revelar los secretos y la
información contable de su empresa
Muchas gracias Alejandro y muchas
gracias a todos los que nos escuchan nos
veremos en una próxima
ocasión
will you come Run When I
call